GIT repository (repositorio)
- un lugar en la nube donde se va a almacenar mi código fuente.

como podemos interactuar con el repositorio:
1. linea de comando
2. GUI (nosotros vamos a utilizar GitKraken)

para "descargar" el repositorio a nuestra computadora...
- ... usamos el comando "git clone http://<direccion de nuestro repo>"

conceptos clave:
- ramas
	- master/main --> la rama principal
	- ramas secundarias --> se crean a partir de un punto en alguna rama con la intencion de integrar cambios desde una rama a otra.
- commit: conjunto de cambios que se va a aplicar a una rama
- local vs remote
	- local: la rama localmente; nos sirve para trabajar en el repositorio localmente, en nuestras computadoras
	- remote: la rama en la nube; nos sirve para resguardar nuestro trabajo en la nube.
	- todas las ramas pueden tener una rama remota, pero forzosamente tienen una rama local
- push: nos sirve para sincronizar la rama remota con lo que tenemos en la rama local (sirve para subir commits a la nube)
- pull: nos sirve para sincronizar la rama local con lo que hay en la remota (sirve para descargar commits desde la nube)
- fetch: nos sirve para obtener información sobre el estado de la rama remota, incluido ramas, commits, etc.

comandos:
- clone: "descargar" repo
- status: nos dice el estado actual de nuestro repositorio para la rama en la que nos encontramos
- add: preparamos un archivo para hacer un commit. Ej. git add <nombre del archivo>
- commit: creamos un nuevo commit. Ej. git commit -m "<mensaje del commit>"

ejemplo para crear un commit:
- git add nombre-de-archivo-txt || git add .
- git commit -m "mensaje del commit"

GIT Avanzado

- merge: es una operacion para combinar o mezclar los cambios de una rama a otra
	- Desde consola:
		- nos posicionamos en la rama que va a recibir los cambios
		- git merge <nombre de la rama>
		- git push
- Pull Request: es una herramienta colaborativa que nos sirve para mezclar cambios de una rama secundaria a otra con funcionalidad añadida de que se puede hacer revisión de código.
