GIT repository (repositorio)
- un lugar en la nube donde se va a almacenar mi código fuente.

como podemos interactuar con el repositorio:
1. linea de comando
2. GUI (nosotros vamos a utilizar GitKraken)

para "descargar" el repositorio a nuestra computadora...
- ... usamos el comando "git clone http://<direccion de nuestro repo>"


comandos:
- clone: "descargar" repo
- status: nos dice el estado actual de nuestro repositorio para la rama en la que nos encontramos

conceptos clave:
- ramas
	- master/main --> la rama principal
	- ramas secundarias --> se crean a partir de un punto en alguna rama con la intencion de integrar cambios desde una rama a otra.
- local vs remote
- pull
- push

